# **스토리**

별다른 코딩을 한 것도 아닌데 미션 컴퓨터가 중간 중간 다운되는 현상이 일어나기 시작했다. 아직 생명유지와 관련된 기능까지 연결되어 있다면 문제가 심각해 질 것 같다. 컴퓨터의 상태를 좀 알고 싶긴한데 우주 기지에 설치된 컴퓨터라 완전히 밀봉되어 있어서 뜯어 보지도 못할 것 같다. 미션 컴퓨터의 지금 상태는 뭐가 문제인지 알 수가 없다.

지금 미션 컴퓨터의 상태를 알아보고 문제를 파악해 봐야겠는데 일단은 미션 컴퓨터 정보를 가져오는 코드를 좀 작성해서 상태를 파악해 보야겠다.

# **수행과제**

- 파이썬 코드를 사용해서 다음과 같은 미션 컴퓨터의 정보를 알아보는 메소드를 get_mission_computer_info() 라는 이름으로 만들고 문제 7에서 완성한 MissionComputer 클래스에 추가한다.필요한 미션 컴퓨터의 시스템 정보 (문제 7은 Projects/4 를 말한다.)
  - 운영체계
  - 운영체계 버전
  - CPU의 타입
  - CPU의 코어 수
  - 메모리의 크기
- get_mission_computer_info()에 가져온 시스템 정보를 JSON 형식으로 출력하는 코드를 포함한다.
- 미션 컴퓨터의 부하를 가져오는 코드를 get_mission_computer_load() 메소드로 만들고 MissionComputer 클래스에 추가한다
- get_mission_computer_load() 메소드의 경우 다음과 같은 정보들을 가져 올 수 있게한다.
  - CPU 실시간 사용량
  - 메모리 실시간 사용량
- get_mission_computer_load()에 해당 결과를 JSON 형식으로 출력하는 코드를 추가한다.
- get_mission_computer_info(), get_mission_computer_load()를 호출해서 출력이 잘되는지 확인한다.
- MissionComputer 클래스를 runComputer 라는 이름으로 인스턴스화 한다.
- runComputer 인스턴스의 get_mission_computer_info(), get_mission_computer_load() 메소드를 호출해서 시스템 정보에 대한 값을 출력 할 수 있도록 한다.
- 최종적으로 결과를 mars_mission_computer.py 에 저장한다.
- setting.txt 파일을 만들어서 출력되는 정보의 항목을 셋팅 할 수 있도록 코드를 수정한다.

## 개발환경

- Python 버전은 3.x 버전으로 한다.
- Python에서 기본 제공되는 명령어만 사용해야 하며 별도의 라이브러리나 패키지를 사용해서는 안된다.
- Python의 coding style guide를 확인하고 가이드를 준수해서 코딩한다. ([PEP 8 – 파이썬 코드 스타일 가이드 | peps.python.org](https://peps.python.org/pep-0008/))
  - 문자열을 표현 할 때에는 ‘ ’을 기본으로 사용한다. 다만 문자열 내에서 ‘을 사용할 경우와 같이 부득이한 경우에는 “ “를 사용한다.
  - foo = (0,) 와 같이 대입문의 = 앞 뒤로는 공백을 준다.
  - 들여 쓰기는 공백을 기본으로 사용합니다.

# **제약사항**

- python에서 기본 제공되는 명령어 이외의 별도의 라이브러리나 패키지를 사용해서는 안된다.
- 단 시스템 정보를 가져오는 부분은 별도의 라이브러리를 사용 할 수 있다.
- 시스템 정보를 가져오는 부분은 예외처리가 되어 있어야 한다.
- 모든 라이브러리는 안정된 마지막 버전을 사용해야 한다.
